---
title: 에르핀
publish: true
icon: material/battery-high
description:
subtitle: 
tags:
  - 사도스토리
---

# 사도 스토리 - 네르

## 에피소드 1 - 식탐의 여왕
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
산책 중 에르핀이 본인은 하루에 도합 12끼를 꼭 챙겨먹기 때문에,(1)점심 먹은 지 얼마 되지도 않았는데 배가 고프다며 근처 잘 아는 빵집에 가자고 말한다. 교주는 에슈르의 빵집이냐고 묻는데, 에르핀은 아니라며 요정 왕국에 골목마다 빵집이 다섯 개씩은 있어 대체재가 많기도 하고 에슈르는 가끔 빵집이라고 부르면 삐져서 빵 안 준다고 투덜댄다. 교주가 빵을 '준다'라는 단어를 지적하자, 에르핀은 여왕에게 빵 정도는 그냥 줄 수 있는 거라며 그걸 당연하게 여기는 모습을 보여준다. 
{ .annotate }

1. 아침-간식3번-점심-간식3번-저녁-간식3번으로 총 12끼를 먹는다고 한다.

<br>
이후 에르핀은 어느 빵집에 들러 {==케익을 통으로 3개 달라, 빵 종류 별로 하나씩 가져오라, 잼을 기본 찬으로 내와라==} 등 마구 명령을 내린다. 그걸 본 교주는 네르가 왕궁이 항상 적자라며 에르핀을 꾸짖는 이유, 에슈르가 항상 중노동에 시달리며 빵 납품 기간을 맞추지 못했던 이유, 그리고 빵집 주인들이 에르핀이 들어오자 창백한 안색을 감추지 못하는 이유를 깨닫게 된다.
<br>
<br>

## 에피소드 2 - 그라운드 케익 그라인딩
???+ Abstract
    오늘의 에르핀의 산책 간식 담당은 에슈르다. 어마 무시한 양의 간식, 심지어 폐기 케익까지 해치운 에르핀을 위해 에슈르는 특별한 케익을 준비하는데⋯

<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-high:</span>자주 등장</span>
<br>
에슈르는 에르핀이 멀리 간다고 해서 식량 조달 명목으로 동행하게 되었다. 에피소드 1에서 큰 깨달음을 얻은 교주는 {=='에슈르⋯ 힘내'==}라고 말해주는데, 그에 비해 에슈르의 표정이 생각보다 어둡지 않았다. 

<br>
조금 걷다가 에르핀이 배고프다며 생크림 케익을 요구하는데, 에슈르는 금방 준비한다고 하면서 산책 갔다오라고 에르핀을 떠나보낸다. 교주가 에르핀이 먹는 어마어마한 양을 감당할 수 있냐고 물으니 재고가 남은 게 있다며 걱정하지 않아도 된다고 한다. 재고가 있냐는 말에는 원래 케익은 하루가 지나면 폐기해야 하지만 그러지 않고  에르핀이랑 가끔 동행할 때 그 폐기 케익들을 에르핀에게 처분하는 거라고 말해준다. 에르핀이 2주가 지난 케익도 잘 먹는다며 2주분 폐기 케익을 모조리 들고왔다고.

<br>
교주가 에르핀이 그걸 아냐고 질문하자 에슈르는 급격히 차가워진 표정으로 교주가 너무 많은 걸 알아버렸다는 속마음과 함께 {=="야. 눈치 챙겨."==} 라고 말한다. 이후 에르핀이 케익을 먹는 동안 늘 먹던 '간식 타임 디저트'를 요구하자 에슈르가 뜬금없이 숲으로 들어가고 이를 발견한 교주가 따라간다. 에슈르는 {==왕국에서 빵도 맨날 외상으로 떼어가고 학교 운영비 때문에 힘들다며, 먹는 순간에만 케익 맛이 느껴지게 하면 된다==}고 잔디와 흙을 케익 모양으로 뭉치더니 마법 향신료로 마무리해서 디저트를 마련한다. 에르핀에게 이걸 갖다주자 '언제나 먹던 어딘가 산뜻한 맛이 나는 초코 케익'⋯이라며 맛있게 먹는다. 이에 교주는 앞으로 에슈르 빵집을 이용하지 않는 편이 좋을 것 같다고 생각하며 스토리가 끝난다.
<br>
<br>


