---
title: 언급됨
publish: true
icon: material/battery-outline
description:
subtitle: 바리에, 셰럼, ...
tags:
  - 사도스토리
---

# 사도 스토리 - 언급됨

## 마리 / 에피소드 5 - 폭탄마의 과거
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
교주가 에슈르의 빵집에 폭탄이 터진 건에 대해 마리를 취조하는데, 마리는 자기는 오로지 제작만 할 뿐이고 마요가 판매를 맡는다며 억울해한다. 그러자 교주는 {==에르핀이 외상값 적은 장부를 없애려고 빵집을 터뜨렸다==}는 사건의 전말에 대해 이미 알고 있었지만 땡떙이치려고 나왔다고 고백한다. 

<br>
교주가 마리와 대화를 좀 하다 어떻게 폭탄을 잘 알게 됬는지 묻자, 마리는 '황금손 마리'라 불리며 현상 수배 당했던 과거 시절에 은행금고 따려고 독학하다보니 알게 되었다고 말해준다. 교주는 마리가 얼마나 위험인물인지 깨달았다고 독백한다.
<br>
<br>

## 바리에 / 에피소드 3 - 비밀의 청소함
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
교주는 마녀 도서관에서 에슈르가 저자인 '디저트 빵에 든 설탕의 함유량에 따른 마력 수치 변화 연구' 논문을 발견하고 바리에에게 이게 왜 여기 있는지 이유를 묻는다. 원래도 책이 부족한데 마녀들이 책을 막 다루고 반납도 제때하지 않아서 책이 더 부족한 상황, 도서관장님이 구색은 갖춰야 하지 않겠냐며 바리에가 여기저기서 책을 끌어왔기 때문이라고. 에슈르의 논문은 요정 왕국에 가끔 다녀오는 분들에게 부탁해 요정 왕궁 분리 수거장에 책들이 잔뜩 쌓인 것 중 그나마 멀쩡해서 가져왔다고 한다. 

<br>
이 말을 들은 교주는 바리에가 불쌍해서 일을 도와줄려 하는데 실수로 비밀 책장칸을 봐버리고 말았고 그걸 본 바리에는 폭주한다.
<br>
<br>

## 셰럼 / 에피소드 1 - 너의 일상은
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
교주의 일상애 대해 일거수일투족을 기록하려는 셰럼은 하루동안 교주를 숨어서 관찰하기로 한다. 이후 교주의 행동 대부분은 셰럼의 말을 통해 간접 전달된다. 

<br>
정오에 교주는 느릿한 속도로 수양록을 작성하던 중 당 떨어진다며 사제장 몰래 책상을 박차고 일어서더니 요정 왕국 거리에 있는 '에슈르 마법학교'로 간다.(1) 교주는 찹쌀 빵, 카스텔라, 크로와상, 바움쿠헨을 구입하고 결제는 외상으로 달아놓는다. 역정을 내는 에슈르와 교주가 친분이 있는 것 같은 모습을 본 마요는 {==에슈르가 교주와의 거리가 너무 가깝다며 나중에 단단히 경고한다==}고 한다. 마요의 존재를 전혀 눈치채지 못한 교주는 행복한 표정으로 에르핀마냥 빵을 흡입한 뒤, {=='그럼 난 이만 가볼게. 오늘도 빵 고마웠어, 에슈르!'==}라고 말하고 수인 숲으로 향한다. 
{ .annotate }

1. 그 와중에 에심당 간판을 본 셰럼은 {=="정확한 원인은 알 수 없지만 간판이 빵집으로 잘못 달려있는 것 같다"==}며 각주로 달아놓는다. 

<br>
이후 교주는 어린 수인 셋(사료스탕스)과 극장 알바(리뉴아)를 차례로 만난 후 잠에 드는데, 그때마다 마요가 숨어서 지켜보면서 다른 사도를 견제하거나 교주의 소지품을 훔쳐가는 듯하다.
<br>
<br>

## 나이아 / 에피소드 3 - 나이아, 울다
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
정령산에 오랜만에 방문한 교주는 나이아가 울고 있는 모습을 발견한다. 나이아에게 물어보니 자기가 에르핀에게 물을 쐈는데 실수로 에르핀의 손가락을 녹여버렸다고. 

<br>
그 말을 듣고 교주는 에슈르가 설탕으로 손가락을 잔뜩 만들어서 기겁했던 며칠 전의 기억을 떠올린다. 에르핀이 에슈르에게 손가락 모양 설탕 과자를 만들어 달라고 부탁해서 나이아한테 장난을 친 것. 교주는 나이아가 평소에 장난을 많이 치긴 하지만 이번엔 에르핀이 더 잘못했다고 생각하며 나이아를 에르핀에게 데려가 서로 사과시키기로 한다.
<br>
<br>

## 피라 / 에피소드 2 - 죄수와 여왕
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-low:</span>가끔 등장</span>
<br>
감옥에 갇혀있는 피라와 에르핀이 대화하는 도중, 에르핀이 재판 도중에서도 에슈르에게 빵을 요구했다는 이야기를 피라가 한다. 피라가 거리에서 청소를 하다가 골디를 만나는데, 에르핀이 에슈르에게서 빵을 강탈하는 것을 보며 '늘 변함없는 것이란 무엇인가'에 대한 얘기를 골디와 한다.
<br>
<br>

## 셰이디 / 어사이드 에피소드 1 - 물물 무슨 물
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
셰이디의 그물 장난으로 인해 교단으로 들어온 민원들 중 {=='빵 냄새가 난다면서 그물로 낚아서 늪에다 던지더라니까요, 절?!'==}이라는 민원이 있었다. 이후 교주는 셰이디에게 가서 '물'을 이용한 썰렁개그 폭격으로 셰이디를 혼내준다.
<br>
<br>

## 에스피 / 에피소드 2 - 가면 속에는
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
교주가 꿈에서 에스피에게 에슈르의 회심의 신작 딸기 커스타드 크림빵을 주며 어떻게든 에스피의 가면 속 얼굴을 볼려고 애를 쓴다.
<br>
<br>
