---
title: 사도 스토리 - 네르
publish: true
icon: material/battery-medium
description:
subtitle: 
tags:
  - 사도스토리
---

# 사도 스토리 - 네르

## 에피소드 4 - 제빵고지
???+ Abstract
    세계수의 계시를 빙자해 에슈르에게 빵을 얻어내는 네르. 에슈르의 단순한 성격보다 아무렇지 않게 이용하는 네르가 더 무섭다.

<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-medium:</span>보통 등장</span>
<br>
교주는 왕궁 쪽에서 에르핀과 에슈르가 싸웠다는 말을 듣고 에르핀이 {=='학생도 없는 마법 학교 같은 건 그만 접고 빵이나 구우라'==}고 했냐며 네르에게 묻는다. 

<br>
네르는 업종을 바꾸라고 계속 꼬시는데도 에슈르가 안 넘어온다며 투덜댄다. {==엘리아스 어디를 가도 그렇게 맛있는 빵은 구할 수가 없다==}고. 에슈르가 기분이 상하면 빵 상납을 안 할 거라며 에슈르한테 잘 대해주는 게 어떻냐는 교주의 말을 듣자, 네르는 문제를 해결한다며 기도 시간이라 낮잠자고 있는 에슈르를 찾아간다. 

<br>
에슈르는 {=='흠냐⋯ 나는 마법왕이 될 거야⋯ 그래서 다⋯다 패 버려야지⋯.'==} 라며 흉흉한 잠꼬대를 한다. 에슈르는 성격이 단순해서 유성펜으로 얼굴에 {=="여왕에게 빵을 구워 바쳐라"==}라고 쓴 뒤에 세계수의 계시라고 속이고 분위기를 좀 잡으면 있는 그대로 믿을 거라는 네르의 말에 교주는 경악한다. 이때 네르에게 세계수의 뜻을 막 지어내도 되는 거냐고 묻는 선택지를 고르면 네르는 세계수님도 에슈르가 빵을 굽길 바라실 거라는 핑계를 댄다. 네르가 교주도 해보길 권하자, 교주도 옆에 {=='그리고 교주에게도…'==}라고 적는다.

<br>
잠시 뒤 세계수의 계시가 내려졌다며 네르가 에슈르를 깨우자, 에슈르는 {=='왜 세계수님은 항상 유성펜으로 계시를 내리는지 모르겠다, 지난번에는 이마에 "왕밤빵"이라고 적혀 있었다'==}고 투덜거린다. 네르가 신세 한탄은 그만하고 빵이나 구워오라고 하니 의심도 없이 {=='세계수님, 곧 돌아오겠습니다!'==}라는 말과 함께 빵을 구우러 간다. 그런 네르의 모습을 보고 교주는 네르가 어떻게 교단을 운영하는지 알 것 같다며 무서워한다.
<br>
<br>

## 에피소드 5 - 딸기 크림빵 사건
<span class="badge badge-version"><span class="badge-icon">:material-battery-outline:</span>언급됨</span>
<br>
네르는 마요, 마리와 함께 방청소를 안하고 도망간 교주를 찾아보기로 하는데, 책상에 묻어있는 딸기 크림을 발견한다. 마리와 마요는 그 크림이 에슈르가 아침 한정 메뉴로 파는 딸기 크림빵의 것임이 분명하다며 에슈르의 빵집으로 간다. 하지만 오늘 만든 딸기 크림빵은 에르핀이 특별히 주문해서 모두 왕궁으로 납품했다는 말을 듣게 되어 에르핀에게 물어보기 위해 다시 왕궁으로 향한다.

<br>
왕궁에서 우연히 청소하고 있는 교주를 발견하고 말을 들어보니, 사실 교주가 아침에 산책하다 에슈르의 빵집에서 너무 좋은 냄새가 나서 하나 슬쩍했는데 그걸 본 에르핀이 소리를 지르며 방 청소를 대신해 주면 용서해주겠다고 해서 이렇게 된 것. 교주가 셋에게 도와달라고 하지만, 빵 절도는 중범죄인데 청소 정도로 봐주는 에르핀의 아량에 감사히 생각하며 혼자 청소하라는 꾸중만 듣게 된다.
<br>
<br>
